# Quick-Cocos2dx-Community 3.6.5 Release Note

下载地址:[https://pan.baidu.com/s/1qYCq5bQ](https://pan.baidu.com/s/1qYCq5bQ)

`shasum -t 512:` 27e1f9b34f8e7c63760d7c0054653c86d41940db

## 注意

从 Quick-Cocos2dx-Community 3.6.5 Release 开始，Win32 player 使用 vs2015 编译。如果没安装 VS2015 的 PC，需要安装 vs2015 运行库方能正确启动 player。

运行库下载地址：[VS2015 运行库](https://pan.baidu.com/s/1mhW0OAG)

## 新增

* Win32 平台升级到 VS 2015 编译，放弃 VS 2013 支持。
* iOS 的 IAP 支付封装，支持 iOS 7 新增的 userInfo 属性。（感谢 ShineWu）
* libwebsockets 添加 wss 支持，并支持自定义证书。
* Websocket 加入编译控制宏：CC_USE_WEBSOCKET。
* 添加 unqlite 数据库支持，并添加编译控制宏。（感谢 dancingfish）
* 新加 Webview 的 Lua 绑定。（感谢 ShineWu）
* CCS 添加 setLastFrameCallFunc 事件绑定。(感谢马超)
* 添加 protobuf 编译控制宏：CC_USE_PROTOBUF。
* 新加 Sproto，并加入编译控制宏：CC_USE_SPROTO。

## 修正

* Android r10d release build fix，去掉`LOCAL_ARM_MODE=arm`。Application.mk 中使用 `NDK_TOOLCHAIN_VERSION=4.9` 能正确编译release，这样保持了引擎与第三方库编译配置的一致性。
* CCS clone 节点异常修正。
* 修复因为`AudioEngine::stop`或`audioEngine::stopAll`引起的界面冻结。（感谢 8liang）
* Win32和Mac可以正确获取到键盘的"Pressed"和"Released"事件了。
* Player 在显示超出显示器支持的窗口大小时，会自动缩放在屏幕内显示，这样可保证触摸点击不会漂移。
* display.addSpriteFrames 异步加载图片，支持 display.setTexturePixelFormat 指定图片加载格式。
* 修正“device.openURL”在 android 上崩溃的问题。
	测试用例：
    ```
    device.openURL("line://msg/text/11112334https://goo.gl/IvNuO6")
	```
* 修正AssetsManager: when last hot fix was interrupted, the next hot fix will dump。（感谢 HantaoSun）
* 同步 cocos2dx 的 android videoplay，修复 ccexp.VideoPlayer 概率性黑屏。
* Android 的 http 使用 CC_USE_CURL 宏控制启动 Java http 还是 CURL http，参考：[HTTP 使用说明](../doc/http/index.md)。
* Java http 异常处理优化。
* ScriptsCompiler.php 解决每次执行lua代码打包脚本，即使lua文件无任何改动，zip包的md5值也不一样的问题。
* 修正metatable 的 __tostring 不能正常被 print 调用的bug修正。
* `Quick/lib`下的第三方 lua 库的 stack 异常修正。
* Android 的 TTF lable 修正：input is not valid Modified UTF-8: illegal start byte。通常是由输入法的emoji表情导致。

## 更新

* libwebsockets 更新到 1.7.9。经测试，这个版本可以同时支持 ipv6 和 wss。
* Android Studo模板工程更新，以支持低版本SDK的编译。
* 重写热更新Demo，并附加说明文档：[热更新 Demo 说明](../doc/hotupdate/index.md)。(感谢SamSara)

## 工具

* protoc-gen-lua 修正 enum 的 default ，在反序列化时不能正确赋值的问题。protoc-gen-lua 新建独立仓库进行维护：https://github.com/u0u0/protoc-gen-lua-bin