# Quick-Cocos2dx-Community 3.7.7 Release Note

> 注意：win32 player 使用 vs2015 编译，如果你的系统没有安装 vs2015，需要安装 vs2015 运行库方能正确启动 player。运行库下载地址：[VS2015 运行库](https://pan.baidu.com/s/1mhW0OAG)。## 新增

* FastTMXLayer 支持设置透明度和颜色。
* WebView同步最新实现，新增cleanCachedData,setOpacityWebView,setBackgroundTransparent方法。
* Android增加对虚拟按键隐藏的支持。
* audio添加playBGMSync,playEffectSync接口，但依然推荐在loading场景先预加载所有音频。
* cc.FileUtils新增绑定getFileDataFromZip和unzipFile
* Luasocket添加socket.dns.isIpv6()接口，以异步方式判断网络类型，同步优化SimpleTCP，解决可能柱塞UI的问题。
* display中新加`FIXED_AUTO`分辨率适配模式，自动选择`FIXED_WIDTH`或 `FIXED_HEIGHT`。

## 改进

* iOS的UIWebView替换为WKWebView, lua调用接口不变。
* display.newSolidCircle() 正确画圆，而不是点。
* zorder排序相关使用std::stable_sort，避免节点渲染顺序被打乱。
* iOS editbox小改进。
* Android editbox改进。
* Android Studio模版工程改进到AS 3.4 版本。
* Mac console窗口内存泄露修正，并正确显示所有log，不再以...省略。
* ogg解码库 libvorbis 升级到1.3.6。
* Label显示太长字符串时，自动裁切避免crash。
* AppController.mm中iOS刘海适配算法改进。
* 特殊优化android7.0和7.1上的ANR。
* debug.log输出路径，优先用WritablePath，未设置则用ProjectDir。
* 现在`cc.NODE_TOUCH_EVENT`如果超出触摸区域，返回cancel事件类型。并且在event中添加startX和startY数据。
* Android onPause 和onResume事件优化，统一通过onWindowFocusChanged来处理。

## 修正

* ActionManager内存泄露修正：当node未被添加到父节点并runAction时，node能够正确被释放。
* FileUtils的removeDirectory在win32下的bug修正。
* `cc.NODE_TOUCH_EVENT`在3.7.6中错误的修改，导致不可见物体可点击，现再次修正。
* Mac editbox输入法窗口缩放bugfix。
* Spine 事件回调正确返回eventData数据。
* iOS >= 8.0, 横屏游戏勾选竖屏功能，弹出输入法后，界面显示异常！
* iOS下空格开头的英文串，换行时空格被自动去掉的问题。
* PB bugfix: unpack float crash. use union to avoid crash on Android (signal 7), 同double一个问题。
* OpenSSL多线程调用(curl或WebSocket)崩溃修正。
* audio.playBGM 和 audio.playEffect 正确响应isLoop参数。
* glfwGetVideoMode添加空判断保护，避免win 10 上可能存在的崩溃。
* Android 在已有一个申请中的权限时，申请`READ_PHONE_STATE`权限时的崩溃问题。

## 开发环境

* Win32: Visual Studio 2015
* Android: Android Studio, [NDK r10d](https://pan.baidu.com/s/1sjZMx6d) 或 NDK r10e
* iOS & Mac, 最新的Xcode.

## 下载地址

[Quick-Cocos2dx-Community_3.7.7_Release_0755065.zip](https://pan.baidu.com/s/1F8sgDV1k0adqwohi2Jwhpw)

shasum -t 512: **094b9df8363d7b9f1e9961023912db2e6abb8eeb**