# Quick-Cocos2dx-Community 3.7.1 Release Note

> 注意：win32 player 使用 vs2015 编译，如果你的系统没有安装 vs2015，需要安装 vs2015 运行库方能正确启动 player。运行库下载地址：[VS2015 运行库](https://pan.baidu.com/s/1mhW0OAG)。

3.7.1在3.7的基础上进行bug修正，并无太多新功能加入。从3.7.1开始，新增独立维护的 [Lua-utils](https://github.com/u0u0/Lua-utils) 库，库中的各个模块可根据项目需要单独加入到项目的app文件夹。

## 新增文档

* [纯Lua的热更新方案](../doc/hotupdate/luaupdater.md)
* [LabelTTF与RichText的扩展](../doc/richtext/index.md)

## 新增

1. setup.sh 适配zsh，csh，运行完需重启terminal。
2. RichText添加RichElementNewLine, RichElement添加getType和getTag，相关绑定去垃圾。
3. Player恢复Open Project功能
4. lua_loadChunksFromZIP 自动处理package.loaded,服务于热更新.
5. Player新增iphone7和note 8的分辨率配置
6. Accelerometer 封装到lua层的node事件机制中。

## 修正

1. csb引用的csb的动画默认不循环.
2. ClippingRectangleNode 默认开启 setCascadeColorEnabled和setCascadeOpacityEnabled
3. ClippingRectangleNode 正确处理裁剪嵌套
4. 恢复Store.lua文件，调整平台相关的lua存放路径
5. 3.7触摸事件封装bug修正。
6. Rendertexture即时渲染，不再延迟到下一帧
7. CaptureScreen逻辑移动到Director中，可完整截图到NotificationNode和fps
8. 修正win32下png写文件导致的死机.
9. 修复luasocket在window上设置settime(0)时不能收到close事件。
10. SimpleTCP bug修正。
11. Android 编译相关错误修正
12. TextField histTest fixed.
13. socket.dns.getaddrinfo 遇到异常时，lua栈平衡修复。
14. ccui.Layout的Scissor裁剪bugfix,并默认使用Scissor，裁剪渲染性能大幅提升。
15. libogg so库分离，优化android release编译下的ogg解码性能。
16. 事件分发正确处理protected node 的事件监听。
17. RichText修正ContentSize计算和子节点坐标计算。
18. Scale9Sprite 正确在自定义摄像机下渲染。

## 发布环境需求

* Win32: Visual Studio 2015
* Android: Android Studio, NDK r10d
* iOS & Mac, 最新的Xcode.

## 下载地址

[Quick-Cocos2dx-Community_3.7.1_Release_c823f04.zip](https://pan.baidu.com/s/1o7HGuls)

shasum -t 512: **fb9ea19b7c6ac5ad66802f6db967699be64120c8**