# Quick-Cocos2dx-Community 3.7.0 Release Note

> 注意：win32 player 使用 vs2015 编译，如果你的系统没有安装 vs2015，需要安装 vs2015 运行库方能正确启动 player。运行库下载地址：[VS2015 运行库](https://pan.baidu.com/s/1mhW0OAG)。

通常来说，第三个版本号迭代是小改动。而这次版本号从3.6升级到3.7，意味着大改动，改动的方向参考 [RoadMap](../doc/roadmap/index.md)。

基于3.6.x的游戏要升级到3.7。可能比较困难，部分用户已在进行升级尝试，可参考更新了的[升级文档](../doc/updateengine/index.md)。

**3.7.0放弃了很多 quick 原有设计，quick 老用户可能会不适应这样的变化。但是没有改变就不会有突破，不会有发展，每一个去掉的模块都是经过慎重考虑的。作为 quick 的用户之一，不可否认原 quick 在某些方面是很优秀的，但是也存在很多设计弊端。3.7.0致力于理清引擎中各种混乱的存在，这有利于减轻引擎的维护负担，也为后续的发展铺平道路。**

## 改动概要

1. 全新的 OpenAL 音频播放引擎。已有用户在项目中使用，遇到的已知问题已修复。
2. 在保存Quick原事件封装的基础上，统一了事件分发机制。不会再有恼人的事件优先级冲突问题。
3. 去掉冗余模块，只保留3.x的新设计框架代码。
4. quick的framwork进行了大精简，只保留必要模块。
5. UI只保留ccui。

## 改动详情

### 更新

1. 全新的OpenAL音频播放引擎。
2. Luajit 更新到 2.1.0-beta3，iOS 模拟器可以正常启动了。
3. tiledmap相关模块同步为3.14最新代码。
4. RenderTexture同步为3.14代码。
5. 合并ian <me@iany.me>提供的lable outline改进。
6. ccui.Listview改进。
7. 重写 player 的 welcome 代码。
8. 重写 sample。
9. 用3.x事件系统重写 quick 的事件封装代码。
10. Tiledmap lua 绑定代码分离，感谢：逐梦流云。
11. xxtea 加解密逻辑调整，现在只对资源加密，而game.zip也算一种资源。同时解密接口暴露给项目自行定制，模版工程提供范例。
12. 所有php脚本由python重写。
13. 添加接口 ccui.Button:setTitleOffset(x, y)，可自定义button字体位置。
14. Player优先加载项目下的framework，便于framework自定义的开发测试。
15. cc.Image添加像素点获取接口。
16. lpack 扩展 g 来识别 long long.
17. TMXTilesetInfo添加getProperties封装。

## 删除

1. 去掉2.x的事件机制。
2. 去掉quick的事件机制（只保留3.x的事件机制）。
3. 去掉2.x的UI控件。
4. 去掉quick的UI控件（只保留ccui）。
5. 去掉Layer。
6. 精简quick framework，删除大量低质量的 Lua 模块。
7. 去掉了AssetsManagerEx，它的事件过于复杂，纯Lua的热更新方案更灵活。
8. 去掉了httpclient（只保留quick的http）。
9. 去掉physicsSprite。
10. 去掉extensions，包含cocosbuilder（它依赖2.x的事件系统）。
11. 去掉filter。
12. 去掉lableTTF 和 LabelBMF。
13. 去掉所有deprecated模块与函数。
14. 去掉DrawPrimitives。
15. 去掉EMSCRIPTEN相关代码。
16. 删除tools文件夹。

## 修正

1. 修正了多摄像机的渲染，截图等bug。
2. spine事件注销的错误修正。
3. 引擎中异步线程的信号量bug修正。
4. CilpingRectangle 嵌套 bug 修正。
5. 现在 ccui.Helper:seekWidgetByName() 不被非 widget 节点打断。
6. Mac 的 NSConcreteAttributedString initWithString:: nil value 错误保护。
7. device.getOpenUDID android权限请求处理。
8. Rendertexture 导致 ClippingRectangleNode 区域错误的修正。
9. 修正ccui.listview滚动时，内部的button反复经过热点会高亮闪烁。
10. 修正当node在update中删除自己的时候，会导win32访问非法指针。
11. 修正ccui.LoadingBar在loadTexture后不刷新进度条的bug。
12. 修正ccui.widget在setEnabled(false)之后不更新图片状体的bug。


## 下载地址

[Quick-Cocos2dx-Community_3.7.0_Release_1ddbdfd.zip](https://pan.baidu.com/s/1gf04mOz)

shasum -t 512: **5ea14c7e96422e14e715421d570e8f4228290123**